好
这节课的话
我们来讲一下
这个用队列的方式实现这个音频发送啊
因为我们的话有很多这种一个呃很短句
短句这样的语音合成
然后再发送
所以说我们用这呃这种事件的方式
去进行一个先进先出啊
这样的话我们这个呃
就是严格按照顺序来发送的
然后的话我们来看一下啊
首先我们需要创建一下它的一个队列啊
创建我们创建的这个队列
就是普通的队列先进先出的啊
同步的方式
然后我们来创建的话
放到这个链接里面
就是connector
在这里啊
connect里面放到这里
因为这个队列是针对这个连接
创建一个新的连接
就要有一个是吧
然后的话我们把这个这里
我们是获取了这个当前这个线程
当前线程是什么呢
它调用它初始化是什么
是它的一个主线程
在这里
这里的话虽然是异步
它最终是调用的话是在这里是吧
它它是它一个主线程啊
开始吧
它是主线程
就是我们在这里边获取的是一个主线程的
一个事件循环啊
我们获取了这个事件循环
那这个到时候我们后面就会往这个循环里面
打一个携程
它就会在主线程里面去运行这个协程啊
具体为什么这么做
我们嗯等一下会讲啊
然后这里就创建了一个队列
然后呢我们还要创建一个线程
就是这里声明了一个线程的变量哈
就是这里声声明一个普通变量
最终我们这个是等于一个创建线程的时候
用的啊
那我们把这个也定义一下
set线程
然后这个的话先等于now
然后的话我们怎么做呢
就是我们需要创建一个这个线程
创建一个线程的话去呃处理这个队列对吧
那我们在这地方每一个链连接进来
新的连接进来
我们就创建一个新的线程
这个线程的话我们就直接点点这个发送线程
这个等于等于什么呢
创建这个线程的话
就是用
然后这里面我们来看一下怎么创建的啊
首先的话这是我们要创建要传入一个方法
这个方法的话就是我们先这个方法先不写
还没写啊
就这个方法
然后呢怎么做呢
就是要把这个设置一下
写错了啊
这个是
写出这里我们创建一个手幅线程啊
这个是为true的话是为首付线程啊
然后我们这里直接就是直接开始
直接开始这个线程
这里运行直接相当于运行这个线程
这个线程的话就是运行这个函数哈
我们把这个函数这个方法
这个方法我们来实现一下啊
这方法的话我们在这里写了
写个方法
然后呢这个方法这个同步方法
我们直接在这里通过while循环啊去做
While true
这是一个我们现在就不考虑它停止啊
我们先把这个运行起来呃
在这里方我们呃直接怎么做呢
首先我们get一个get的话
我们在这地方应该是嗯用这个
获取一个它的一个
这地方我们首先我们这地方为什么这样获取啊
这个获取等下我们后面会讲
在这里这个是队列
从队列里面获取一项
这个一项的话我们也写个tom out的
一秒钟设置一秒钟
就是我们获取不到一秒钟
获取不到它就跳到这里来
错误啊
报错的
然后这地方我们不要啊
然后这地方的话我们嗯报错
这地方就是空的吧
就相当于一场空空队列
这里有空的话
然后呢这地方就继续就好了
继续下一次
这样的话我们下一次的话
如果说他这比我们前面再判断一个条件
可以啊
结束它嘛
结束这个循环啊
我们这地方的话嗯这样子
然后的话呃如果说没有进入
他就说明获取到一项了
获取到一项的话
我们判断一下
判断这一项如果是呃没有的话
也继续继续循环
如果有的话
怎么做呢
这地方我们来获取它里面的一个返回呃
我们先这个先写到这里吧
我们呃因为我们这地方获取返回
我们不知道返回什么对吧
我们先在这里方写这个这地方
因为我们怎么往这里队列里面放东西
放了之后我们才知道怎么取对吧
怎么放的呢
我们现在是在这里啊
云合成这里这里来放怎么放呢啊
首先来把这个队列呃
先先这样子
就是这个地方是要干啥呢
是要进行语音合成的对吧
就是把这个这一组完整的句子进行语音合成
这个合成的话是要怎么去合成呢
就是这个合成的话是呃一个耗时的任务对吧
那我们丢到这个线程池里面怎么丢呢
我们之前讲了
就是在调用这个点connect里面有一个线程池对吧
这个线程池的话是连接connect
我们拷贝一下啊
在这里这个线程池是这个线程池对吧
我们直接提交一个任务过来
提交一个什么任务呢
就是我们的语音合成任务
这里点点什么SUBMI
提交提交什么呢
来看一下提交就是TT来进行合成
合成的传入的参数是什么呢
传入的参数就是这个好传入的参数
就是这个就是我们要传入的test嘛
我们来看一下啊
这个提交我们之前讲了提交的这个方法
这个是它的
就是你要把这个这个方法
也就是这个任务打到这个线程里面去执行
然后这个就是给他的一个参数啊
我们看一下这个参数
这个参数是不是test对吧
就是我们要讲呃转换的文本嘛
就将这个文本转成语音是吧
这个文本最终它会给我们返回什么呢
在这里他返回有返回三个是吧
一个是二进制的音频文件
一个是他的一个时长
音频文件的时长
然后还有一个就test本身对吧
那为什么我们这里传入进去的时候
又要它返回回来
因为呢我们这里传入的话
不是在这里使用
那这里使用我们直接用它就好了
但是我们用的时候呢是在别的地方
也就是对列主人去取的时候
那时候就不知道你当时传的是什么了
所以说我们要把这个传入什么
让它返回什么
这个地方返回的话
我们也会用一个东西来嗯
进行一个获取它的返回值
获取这个线程的返回值
但是呢这个地方返回的话
实际他当时不会返回
因为这个线程是耗时任务
我们不可能在这等待它
那就没意义了对吧
那你交给县城
又在这堵堵塞去呃
等待它返回
那就没有意义了
所以这个地方你可以理解为它就是个占位符
就是一个呃约定的
就是我约定我这地方有个返回给你对吧
那就返回
我们把这个约定
也就是这个占位符打到这个队列里面去啊
push到这个队列里面去
这个队列是什么呢
就是我们刚才创建的这个队列
Connector
点这个音频队列
把这个返回这个呃我们约定的这个返回啊
打到这里面去
那这样子的话
就是到时候他有的时候才会有这个返回啊
我们才会去取
那这个时候的话我们来看一眼啊
这里打进去了
打了一个对吧
那就相当于我们这里
其实就是把这个TTS耗时的任务
放到这个线程池里面去执行
执行之后它这个因为这个这个肯定会有返回嘛
因为我们这个本身这个方法就有返回是吧
这个方法返回这三个东西嘛
然后的话我们在这里用一个占位符去取
它的返回
现在虽然没有返回
但是这个占位符就代表了它后续的返回啊
是这样的一个意思啊
就是这么去理解它
就是这个你可以理解它就是占位符
现在它没有返回
但是它整个在县城呃
执执行之后
线程这个线程池里面这个线程去执行完成之后
把这个任务执行
那叫耗时嘛
呃呃执行完成之后的话
它会有个返回
那现在我取了就是相当于一个引用对吧
就一个引用一个占位
那后续我们就能取得到它的一个这个返回啊
是这样子的
然后同样的我们在这地方
最后在这地方是不是也要合成
也要剩余的这个文本对吧
我们也要把这个也要合成
如果有的话
我们就合成
同样的把这个也是有能获取到一个返回
打到这里面来
打到队列里面来
然后呢我们还要在这结束之后再打一个
再打一个到队列里面打一个什么呢
打个空的之前我们讲了点now
我们再看一下啊
这这这里面的话呃
在这里啊
就是我们如果是now的话
它就直接返回这个
那我们就知道了
这个是我们这一个聊天的
这个聊天的结束了对吧
就这一句话对话的结束
这一句话结束啊
那这样的话我们就是呃结束之后
就可以发这个swap信号了嘛对吧
然后我们把这个标记去掉啊
对方就不需要了
然后的话这是它的一个相当于队列往里面打
现在我们知道了
我们放入队列的是放了这一个引用
放了这个占位符对吧
那我们接下来就知道怎么就取了啊
然后我们来看一下怎么去取啊
在这个connector里面
在这个队列里面对吧
这个队列里面
现在我们现在这个取的呢
是取一个它的一个对象
相当于你可以理解为它的一个对象
然后我们要去在这里对象里面去取它的返回值
怎么取呢
我们要这样去取点
这个是一个对象哈
我们就取它的一个
这样就取这样就取
同样的
我们把这个超时时间的话
也也给个超时时间吧
Come out
tom等于
第十吧
那十秒钟
然后呢我们在这等待十秒钟啊
等待十秒钟
基本上你这个语音合成这个简短的对子
十秒钟肯定够了啊
当然我们也可以开放把这个值设置啊
我们暂时就写死在这里啊
不是缩进啊
要注意啊
在这里它如果不为空的话
然后这地方我们就能获取它的一个返回值了
那怎么获取
我们把这个拷贝一下啊
我就不写了
这地方我们就知道返回什么了
这个这个就是获取它的返回值的
并且它是在这里等待的
也就是它这个队列是同步进行的
就是我在这里获取了
只要队列里面有一项之后的话
我们就是获取它的一个返回
如果他当时没有返回的话
我们就在这等待
必须等待它这个当前的这个返回啊
说在这里是一我们这个没返回
我们又获取下一个队列里面下一个项目去返回
那这个句子就错乱了
这个顺序就错乱了啊
所以说我们这里是等待它这个返回
这个返回我们是知道的啊
就这样子去获取
你这里也就你往队列里面放什么东西
就是你当时放的是一个呃占位符对吧
我们获取到了这个
然后我们就可以通过调用它的这个方法来进行
获取它的这个几个返回
我们有OPEX
有open的数据
就是语音合成之后的数据
然后还有就是他这一句是文字是什么
我们也获取到了对吧
那接下来我们就可以进行发送了
这个发送呢怎么发送呢
这里发送其实先是怎呃
按理说是这样发送
这是怎么发送啊
我把这个复制过来
是不是这里发送的话
应该调用这个类里面的这个方法
这个方法是吧
然后的话调用它里面传入这些值对吧
那这个首先这个值是connect
刚刚好这个就在connect中
所以说就调用的就是self是吧
然后的话就是OPEX
还有test传进去
还有CONFIG传进去
那这样行不行呢
这样肯定是不行的
为什么呢
这个是什么
这是一个新的线程
那我们创建了一个新的线程
那这个线程里面呢我们看一下啊
在这个县城里面的
我们去调用它
这个里面去直接调用那个呃
CONCONNECTOR里边的有一个WEBSOCKET
这样是不行的啊
我找一下啊
哎呀就这样是不行的
为什么呢
因为这个呃一第一这是个异步方法
我们在这个同步执行的话
同步执行这个异步方法
他也不会在这等待
那怎么做之前我们是说了
需要在循环里面去做对吧
要在事件循环里面去做
所以说我们这里就需要去打到这个事件循环
当然我们可以在这里创建一个事件循环
跟之前一样啊
之前我们不是在message
这里面有创建一个事件循环吧
在哪里
我来找一下啊
之前我们在这个线程池里面说的
就是在线程池里面去创建一个时间循环
我们看一下在哪里
啊之前是在这里啊
这个地方我们当时说的
它这个是在一个线程池里面的线程去调用的
调用了之后的话
它是呃会在这里创建一个呃先获取
相当于是先直接在这里创建一个事件驱动啊
事件循环去驱动它这个异步方法
以及携程啊是这样去做的
那这个是当前的线程
那我们现在呢在这地方调用的是什么呢
是他的一个发送音频的
这个是要用到这个IO操作
而且是WEBSOCKET
这个WEBSOCKET呢是在主线程中去去创建的
那我们在这个子线程里面去去使用的话
这也会牵扯到很多问题啊
快牵扯到很多问题
那我们不能在这里面去操作
怎么操作呢
那我们先要在这里获取当前这个主线程
在这地方要用
就是获取主线程的循环事件循环啊
这个地方获取的是主线程的事件循环
因为它CONFIG是在主线程去创建的啊
所以说我们这地方就要把我们说的这个
打到这个主线程的事件循环里面去
驱动它怎么调用
这样调用把这个删了啊
这样调用怎么做的呢
我们在这地方去就是提交一个携程
提交携程是什么呢
这个就是他提交的携程
它是一个异步方法
提交到哪里去呢
提交到主线程的事件循环里面去
那这样子的话他最终调用这个方法
调用是其实是在主线程中去调用的啊
然后的话我们在这等待等待它这个调用完成啊
是这样去做的
这是整个的一个调用过程啊
我们再捋一下哈
首先的话我们创建了一个队列是吧
创建了一个呃这个队列
然后呢我们在这个需要发送
就是需要发送的地方在message里面啊
我们需要发送在
哪里我可以啊
在这里对吧
我们需要发送的地方往队那边去打
这个打的时候呢
我们是先要在县城里面去执行这个合成
因为这个合成是比较耗时的任务
我们放到这里面执行
执行之后呢
我们取到了一个返回的一个占位符
我们把这个占位符返回的占位符
打到队列里面去了
然后的话我们在这里边
在这个连接的这个里面呢
我们创建了一个新的线程
这个线程专门来处理这个队列
就是他在这个循环去取这个队列
取到一项的话
我们就可以从这个这一项里面获取
他的那个返回
那个返回的话
他如果在那个县城里面去呃
合成成功了之后
它就会返回这么多
如果还没合成成功
我们就在这等待等待十秒啊
然后的话这个地方我们获取到了之后
OPEDS我们需要发出去嘛
这个时候需要发音频
要调用这WEBSOCKET去发送
那这个发送呢
我们如果说在当前这里创建一个事件循环
去驱动这个线线程的话也是可以
但是这样的话是啊不是可以啊
就是按理说就是在这里要创建一个事呃
这个事件循环去驱动这个呃异步函数
也就是它的一个携程
但是呢我们这里面是调用这个WEBSOCKET
牵扯到IO这个事件呃
一些呃参数啊
各种资源的竞争
所以说我们不能在这里直接调用
所以说我们这地方是获取了主线程的事件循环
最终这个东西会被打到主线程的循环里面
去处理啊
也就虽然我们在这里是在这里调用了
感觉好像是在这个线程里面调用了
其实它的这个方法
最终是会在主线程中去执行啊
这个一定要记住
就是它会在主线程去执行
这样的话就很很简单了啊
就相对来说就很很简单了
所谓的发送这个音频的
发送这个WEBSOCKET协议的这个消息啊
全部都在主线程中去执行的
因为我们这里你看啊
我们这里面发送有很多嘛
对不对
这个方法里面有很多
一个是它的这个
因为他这个是异步方法
它这个呃有这个WA的等待
这些都是要事件循环去驱动的
这个
而且这个事件循环都是在主线程中去执行的啊
这种就是发这发这些啊
开始是吧
还有就是音频信号
还有就是结束
还有这这一句的结束
还有这个是最终的结束
stop是吧
整个的都在主线程去执行了
所以说相对来说就比较简单了
然后我们在这停止呃
等待等待这个完成
等待这个执行完成啊
就是在这等待等待完成之后
再取下一个再进行循环这样子去做的啊
然后我们这里就不去写哎
资源怎么释放了啊
我们后面会讲资源怎么释放
现在我们就呃写好了
相当于都写好了
我们就可以去测试了啊
然后呢这地方有一个问题啊
我们先先测试看一下啊
其实上节课我们已经讲了这个问题了
就是他没有返回嘛
就在这地方我们来看一下啊
在在S级里面有一个这里是吧
这里的话是我们刚才说了
这地方也是发送WEBSOCKET呃消息的
那这个时候我们这个是不是在线程池中
当时我们讲了这个聊天是在线程池中去执行的
也就是一个新的线程
它不在主线程中
我们直接调用这个方法
那是不行的啊
因为这个方法第一个是一个异步方法
有些是携程
那我们这个是需要打到这个循环里面
事件循环里面去执行的
那这个事件循环的话
我们同样的是打到主线程里面的
那我们怎么做
直接拷贝过来
注释掉
怎么做呢
这样做
同样的我们使用这个方法跟刚才一样啊
这个方法也不需要记啊
就是这个方法的话就是去运行呃
把这个线程提交
就是携程提交到循环体里面去
那这个循环体是什么抗connector
也就是我们刚才在这里面获取的这个
这个是不是就是主线程的这个循环事件循环呢
所以说我们在这地方
就提交到这个循环里面去做
那接下来在这等待也是一样
在这等待的话
也就是主线程去额发送这个
然后最终呃结束之后再进行下一步
那这样的我们再试一下
是不是它就能把这个发送出去啊
我们验证一下
运行一下
然后我们测试啊
再连接
然后我们现在来问一下啊
他应该也有语音回答了啊
整个的语音回答都有了啊
我们来试一下啊
看那文字就是那个语音识别也会及时返回哦
我们试一下
你好你在干啥呢
你看是不是又返回了
说明他有作为人工智能助手
其中包括不使用表情或非文字符号进行回复
如果你有任何问题或需要帮助
请随时告诉我
我会用文字来回答
你有什么我可以帮你的吗
你看现在是不是
他这个就按照严格按照这个顺序来的对吧
回答不会说诶
你好
放到后面来
那如果说你队列里面没处理好
是不是它就会可能说呃你好
快速的识别到了快速的那个的话
他直接哦可能说前面一句话特别长的话
后面一句话呃特别少的话
那有可能就顺序搞乱了啊
这是严格按照顺序来的
然后并且他这个地方这个消息就发出去了啊
之前我们验证过
上节课我们验证过这个消息
按照这种方式是发不出去的对吧
现在就可以了
这是提交
就是把这个携程啊
就是我们这个这个方法可以认为这个携程啊
这个是携程提交到哪里呢
提交到主循环里面去啊
而不是提交到本身的这个线程里面的啊
这个线程现在是没有循环这个普通的线程啊
它是没有循环的
你嗯如果没创建这个事件循环的话
因为它这个普通的线程
它就是从上到下执行这个线程就结束了
因为我们就是耗时的任务
执行完成之后
这呃这个线程就完成它的使命了
就可以闲置了
那下一次执行比别的程序了
它不需要创建这个循环对吧
我们如果需要循环呢
就要创建循环对吧
就像我们刚才在这个这个里面是吧
这个是在线程这个当前线程里面调用它
谁调用它
就是哪个线程里面去创建一个循环事件循环
然后就驱动它的线程是吧
所以说我们这地方的话就是按照这种方式啊
这个地方bug就解决了啊
这个我们再捋一下啊
就是这个地方的话
首先我们其实也很简单啊
讲了这么多
其实也很简单
首先就是创建了一个队列
然后呢我们要发送的时候
就往这个队列里面去打
往这个队列里面去放东西对吧
我们放的是一个占位符
然后的话这个占位符呢是约定的会有返回
那这个返回的是什么时候返回
就是在那个县城里面
就是它线程池里面的那个任务完成之后
它会有返回
然后我们就在这里来等待获取
获取到之后的话去获取它的返回
再获取它的返回
获取到返回
如果没呃
还没结束的话
我们就在这等待嘛
然后获取到返回之后
我们就在这里去发送这个合成之后的语音
这个发送的话
我们就是打到这个主线程的一个
事件循环里面去做的啊
然后就左右的这个发送一呃
WEBSOCKET发送的话都是在主线程里面去完成
这样子之后的话
我们如果说像这种的话
呃如果说一个WEBSOCKET
这个
因为我们现在WEBSOCKET其实就是一个一个服务器
对吧
在这里我们看一下啊
WEBSOCKET就是创建了一个服务器
那这样的话如果说并行量并发量不够的话
怎么做呢
其实呃那是后话哦
我们现在讲一下
就是如果说不够的话
我们可以用NGINX进行反向代理做负载均衡
也就是说我们对于客户来说的
就是客户端来说就是一个端口监听的一个端口
但是呢呃在NGX里面进行反向代理之后
它可以代理很多端口去打到不同的服务器上面
不同的WEBSOCKET的服务器上面
这样的话就能呃这个并发量就会很大啊
这个就是后后话了啊
我们现在大概这样讲一下
这就是整个的一个就是用这个消息队列
就是队列的方式哦
去实现了整个的一个发送
否则的话你不用队列的方式的这么多
你怎么发送呢
你怎么知道什么时候发送是吧
所以说我们现在这个发送的话顺序也不会错啊
好这节课就到这里